# <Назва компанії>

### Система управління проектами <br> Запит зацікавлених осіб

#### Версія <1.0>

****

**Історія змін**

| **Дата** | **Версія** | **Опис** | **Автор** |
| ------------------| ----------------- | ------------------------ | ----------------- |
| <dd/mmm/yy> | <x.x>             | <деталі>              | <Ім'я>       |
|                        |                       |                               |                       |
|                        |                       |                               |                       |
|                        |                       |                               |                       |



**Зміст**

1. [Вступ](#1) <br>

    1.1 [Призначення](#1-1)<br>

    1.2 [Сфера застосування](#1-2)<br>

    1.3 [Визначення, абревіатури та скорочення](#1-3)<br>

    1.4 [Посилання](#1-4)<br>

    1.5 [Огляд](#1-5)<br>

2. [Встановлення профілю користувача](#2)

3. [Оцінка проблеми](#3)

4. [Розуміння середовища користувача](#4)

5. [Уточнення запиту](#5)

6. [Інформація аналітика щодо проблеми зацікавленої сторони (підтвердити або визнати недійсними припущення)](#6)

7. [Оцінка вашого рішення (якщо існує)](#7)

8. [Оцінка можливості](#8)

9. [Оцінка надійності, продуктивності та підтримки](#9) <br>

    9.1 [Інші вимоги](#9-1)

10.[Зведення](#10)

11.[Підсумок аналітика](#11)



****

**Запит зацікавлених осіб**

<a name="1"></a>
### 1.Вступ

*\[Введення **Запиту зацікавлених осіб** забезпечує огляд всього документа. Він включає мету, сферу застосування, визначення, абревіатури, абревіатури, посилання та огляд цієї колекції **Запитів зацікавлених сторін**]*

*\[**Сценарій інтерв'ю без контексту:** У нашій галузі існує великі можливості для вдосконалення зусиль із розробки додатків. Розуміння потреб зацікавлених сторін або користувачів перед початком розвитку є вирішальним для вдосконалення цього процесу. Для отримання потреб зацікавлених сторін або користувачів доступно багато методик. Один простий і недорогий прийом, який підходить для використання практично в будь-якій ситуації, - це загальне інтерв'ю. Загальне інтерв'ю може допомогти розробнику чи аналітику зрозуміти цілі та проблеми зацікавлених сторін чи користувачів. Озброївшись цим розумінням, розробники можуть створювати програми, які відповідають реальним потребам зацікавлених сторін або користувачів та підвищують їх задоволеність.]*

*\[Узагальнене інтерв'ю в цьому шаблоні містить питання, розроблені для розуміння проблем та середовища зацікавлених сторін або користувачів. Ці питання вивчають вимоги щодо функціональності, зручності використання, надійності, продуктивності та підтримки для програми. В результаті використання загального інтерв'ю розробник або аналітик отримає знання про проблему, що вирішується, а також зрозуміє уявлення зацікавлених сторін або користувачів про характеристики успішних рішень.]*

<a name="1-1"></a>
​       **1.1.Призначення**

*\[Вкажіть мету цієї колекції запитів зацікавлених сторін.]*

*\[**Вказівки щодо використання:** Якщо загальне інтерв'ю не відповідає вашим потребам, сміливо його модифікуйте. З невеликою підготовкою та добре структурованим інтерв'ю, будь-який розробник чи аналітик може ефективно взяти інтерв'ю. Ось кілька підказок:]*

- *Достроково досліджуйте фон зацікавлених сторін або користувача та компанії.*
- *Перегляньте питання перед інтерв'ю.*
- *Перевірте формат під час інтерв'ю, щоб переконатися, що правильні питання задаються.*
- *Підсумуйте дві найбільші проблеми в кінці інтерв'ю. Повторіть те, що ви встановили, щоб підтвердити своє розуміння.*

*\[Не дозволяйте сценарію надмірно себе обмежувати. Після встановлення рапорту, інтерв'ю часто бере власне життя, і зацікавлена особа чи користувач можуть довго говорити про труднощі, з якими вони стикаються. Не зупиняйте зацікавлену сторону чи користувача. Запишіть ці відповіді якомога швидше. Задавайте питяння по поданій інформації. Як тільки цей обмін досягне свого логічного кінця, приступайте до інших питань у списку. Удачі та щасливого інтерв'ю!]*

<a name="1-2"></a>
​       **1.2.Сфера застосування**

*\[Короткий опис обсягу цієї колекції **Запитів зацікавлених сторін**; з яким проектом(ами) асоційовано та що інше, на що цей документ впливає]*

<a name="1-3"></a>
​   **1.3.Визначення, абревіатури та скорочення**

*\[Цей підрозділ містить визначення всіх термінів, абревіатур та скорочень, необхідних для правильної інтерпретації **Запитів зацікавлених сторін**. Ця інформація може бути надана, посилаючись на Глосарій проекту.]*

<a name="1-4"></a>
​       **1.4.Посилання**

*\[Цей підрозділ містить повний перелік усіх документів, на які посилаються в інших місцях **Запит зацікавлених осіб**. Ідентифікуйте кожен документ за заголовком, номером звіту, якщо це застосовано, датою та організацією видавництва. Вкажіть джерела, з яких можна отримати посилання. Ця інформація може надаватися шляхом посилання на додаток або інший документ.]*

<a name="1-5"></a>
​       **1.5.Огляд**

*\[У цьому підрозділі описано, що містить решта **Запиту зацікавлених сторін** та пояснено, як організовано документ.]*

<a name="2"></a>
### 2.Встановлення профілю користувача

- Ім'я:             <br>Компанія/Промисловість:

- Назва посади:

- Які Ваші ключові обов'язки?

- Які продукти є наслідками Вашої роботи?               Для кого?

- Яка Ваша метрика успіху?

- Які проблеми заважають вашому успіху?

- Які, якщо такі є, тенденції полегшують вашу роботу легше чи складніше?

<a name="3"></a>
### 3.Оцінка проблеми

- Для яких проблем Вам не вистачає хороших рішень?

- Які вони? *\[Підказка: продовжуйте запитувати "Що-небудь ще?]*

  ***Про кожну проблему запитайте:***

- Чому ця проблема існує?

- Як Ви вирішуєте її зараз?

- Як би Ви хотіли її вирішувати?

<a name="4"></a>
### 4.Розуміння середовища користувача

- Хто користувачі?

- Яка їх освіта?

- Чи мають досвід користування комп'ютером?

- Чи мають досвід користування таким типом програм?

- Які платформи використовуються? Які Ваші плани щодо майбутніх платформ?

- Які додатки використовуються, з якими нам потрібно взаємодіяти?

- Які Ваші очікування щодо зручності використання продукту?

- Які Ваші очікування щодо часу навчання користування?

- Які види паперової- та онлайн-документації вам потрібні?

<a name="5"></a>
### 5.Уточнення запиту

Ви мені вказали такі запити: *\[список запитів з власним описанням проблеми]*

  -

  -

  -

*Чи представляє це проблеми, які виникають із наявним рішенням?*

*Які інші проблеми у вас виникають, якщо такі є?*

<a name="6"></a>
### 6.Інформація аналітика щодо проблеми зацікавленої сторони (підтвердити або визнати недійсними припущення)

*\[Якщо не вказано] * Які, якщо такі є, проблеми пов'язяні із: * \[Перерахуйте будь-які потреби або додаткові проблеми, які, на вашу думку, повинні стосуватися запитів зацікавлених осіб або користувача]*

  -

  -

  -

***Для кожної запропонованої проблеми запитайте:***

- Це реальна проблема?

- Які причини цієї проблеми?

- Як ви зараз вирішуєте проблему?

- Як би ви хотіли вирішити проблему?

- Як би ви оцінили вирішення цих проблем порівняно з іншими, про яких ви вказали раніше?

<a name="7"></a>
### 7.Оцінка вашого рішення (якщо існує)

Що ви вважаєте стосовно *\[узагальнити ключові можливості запропонованого рішення]*

-

-

-

Як би ви оцінили важливість цих можливостей?

-

<a name="8"></a>
### 8.Оцінка можливості

- Кому потрібна ця програма у вашій організації?

- Скільки цих типів користувачів використовуватимуть додаток?

- Як би ви оцінили успішне рішення?

<a name="9"></a>
### 9.Оцінка надійності, продуктивності та підтримки

- Які Ваші очікування щодо надійності?

- Які Ваші очікування щодо ефективності?

- Ви чи інші будете підтримувати продукт?

- Чи є у Вас особливі потреби в підтримці? А як щодо обслуговування та доступу до послуг?

- Які вимоги безпеки?

- Які вимоги до встановлення та конфігурації?

- Які особливі ліцензійні вимоги?

- Як буде розповсюджуватися програмне забезпечення?

- Які вимоги до маркування та упакування?

<a name="9-1"></a>
​       **9.1.Інші вимоги**

- Які, якщо такі є, регуляторні чи екологічні вимоги чи стандарти повинні бути підтримані?

- Чи можете Ви придумати якісь інші вимоги, про які нам потрібно знати?

<a name="10"></a>
### 10.Зведення

- Чи є якісь інші питання, які я повинен Вам задати?

- Якщо мені буде потрібно задати подальші запитання, чи можу я Вам зателефонувати?

- Чи бажаєте Ви взяти участь у перегляді вимог?

<a name="11"></a>
### 11.Підсумок аналітика

*\[Підсумуйте нижче три або чотири проблеми з найвищими пріоритетами для цього користувача чи зацікавленої особи.]*

1.

2.

3.


